# Ανάλυση Γραφήματος Βουλευτών
Η παρούσα εργασία ασχολείται με την μελέτη ενός δικτύου των Ελλήνων βουλευτών που προκύπτει από το Twitter. Τα πειράματα ασχολούνται με το πρόβλημα της εύρεσης κοινοτήτων (community detection) σε ένα σταθμισμένο γράφημα των βουλευτών και με το πρόβλημα της ελάχιστης γραμμικής διάταξης (minimun linear arrangement) σε 30 διαφορετικά στιγμιότυπα του γραφήματος των βουλευτών. 


## Αρχεία Πειραμάτων
Παρακάτω γίνεται μια συνπτική επεξήγηση της λειτουργίας των αρχείων και αναφέρονται τα αρχεία που προκύπτουν από την εκτέλεση τους.


bipartite_graph_projection.py:  Το αρχείο δέχεται ένα διμερές γράφημα των βουλευτών και των ακόλουθων τους και επιστρέφει ένα σταθμισμένο μονομερές γράφημα των βουλευτών που αποτελεί την προβολή του γραφήματος στην υποομάδα των βουλευτών.

graph_details.py: Το αρχείο επιστρέφει κάποιες βασικές πληροφιρίες για το διμερές γράφημα και την προβολή του. Τα αρχεία που προκύπτουν είναι τα bipartite_graph_details.csv (Πίνακας 3), parties_number_of_followers.csv (Πίνακας 4), και projected_graph_details.csv (Πίνακας 5). Επίσης, επιστρέφει το αρχείο snapshots_number_of_nodes.csv στο οποίο παρουσιάζεται ο αριθμός των βουλευτών σε κάθε στιγμιότυπο του γραφήματος που χρησιμοποιείται για το πρόβλημα του MINLA (πίνακας 11).

louvain.ipynb: Γίνεται μελέτη του προβλήματος της εύρεσης κοινοτήτων σε ένα σταθμισμένο γράφημα των Ελλήνων βοθλευτών με την εφαρμογή του αλγορίθμου Louvain. Γίνεται σύκγριση της αποτελεσματικότητας του αλγορίθμου για διαφορετικές τιμές της παραμέτρου resolution. Τα αρχεία που προκύπτουν είναι τα louvain_metrics.csv (Πίνακας 7), louvain_metrics_1.png (Σχήμα 1), louvain_metrics_2.png (Σχήμα 2) και louvain_graph.png (Σχήμα 3). Επίσης στο αρχείο clusters_size_comparison.csv (Πίνακας 8) γίνεται σύκγριση των μεγεθών των clusters που προκύπτουν από τον αλγόριθμο σε σχέση με το πραγματικό μέγεθος των κομμάτων.

kmeans.ipynb: Γίνεται μελέτη του προβλήματος της εύρεσης κοινοτήτων στο σταθμισμένο γράφημα των Ελλήνων βουλευτών με την εφαρμογή του αλγορίθμου K-means. Για την εφαρμογή δημιουργούμε τα node embeddings των κόμβων χρησιμοποιώντας τον αλγόριθμο node2vec. Αρχικά εξετάζεται πως οι επηρεάζουν οι παράμετροι p και q των Random Walks την αποτελεσματικότητα της συσταδοποίησης και προκύπτει το αρχείο kmeans_metrics_different_p_q.csv (Πίνακας 9). Στη συνέχεια εξετάζεται πως επηρεάζουν οι διαστάσεις των node embeddings τα απτελέσματα, τα οποία φαίνονται στο αρχείο kmeans_metrics_different_dimensions.csv (Πίνακας 10). Τέλος συγκρίνεται η αποτελεσματικότητα του αλγόριθμου K-means για k=4 και k=5 και προκύπτουν τα αρχεία kmeans_metrics_different_k.csv (Πίνακας 11) και metrics_for_different_k.png (Σχήμα 4).

find_best_seed.py: Γίνεται εφαρμογή του αλγόριθμου Simulated Annealing σε όλα τα στιγμιότυπα του γραφήματος των βουλευτών για seed από 0 μέχρι 10 ώστε να βρούμε τη διάταξη με το χαμηλότερο δυνατό κόστος. Το καλύτερο seed για κάθε στιγμιότυπο αποηκεύεται στο αρχείο simulated_annealing_best_seeds.txt.

full_search.py: Γίνεται εφαρμογή των αλγορίθμων Simulated Annealing και Full Search και αποθηκέυονται οι ελάχιστες γραμμικές διατάξεις. Στον φάκελο "simulated annealing layouts" αποθηκεύονται οι διατάξεις που προκύπτουν μόνο από την εφαρμογή του Simulated Annealing ενώ στον φάκελο "full search layouts" αποθηκεύονται οι διατάξεις που προκύπτουν από τον συνδυασμό των δύο αλγορίθμων.

minla_scores.py: To αρχείο υπολογίζει για όλα τα στιγμιότυπα τα κόστη για την αρχική τυχαία διάταξη, για την διάταξη που προκύπτει από τον Simulated Annealing και για την διάταξη που προκύπτει από τον συνδυασμό του Simulated Annealing και του Full Search. Τα αποτελέσματα παρουσιάζονται στο αρχείο minla_scores.csv (Πίνακας 14).

minla_evaluation: Γίνεται αξιολόγηση της ελάχιστης γραμμικής διάταξης για όλα τα στιγμιότυπα με χρήση του συντελεστή Kendall's tau-b και τα αποτελέσματα παρουσιάζονται στο αρχείο minla_eval.csv (Πίνακας 15). Επίσης στο αρχείο party_order.csv (Πίνακας 14) φαίνεται η διάταξη των κομμάτων με την οποία έχει μεγαλύτερη συσχέτιση η ελάχιστη γραμμική διάταξη.

position_prediction.py: Γίνεται προσπάθεια πρόβλεψης της θέσης των βουλευτών στην ελάχιστη γραμμική διάταξη σε επόμενο στιγμιότυπο του γραφήματος με ένα μοντέλο linear regression με μοναδικό δεδομένο τη θέση τους στα προηγούμενα στιγμιότυπα. Οι μετρικές αξιολόγησης του μοντέλου φαίνονται στο αρχείο regression_evluation.csv (Πίνακας 15)